# Макротасок не существует.

Один из самых частых вопросов на собеседованиях для frontend разработчиков: Расскажите про событийный цикл? как выполняются таски? что такое микротаски и макротаски?

Итак, я не буду вдаваться в подробности событийного цикла javascript, вы и так скорее всего его знаете. Также если вы читали javascript учебник, то скорее всего вы знаете такое слово как макротаски. В архитектуре event loop вообще нет такого слова как макротаски(macrotasks). Я вообще не смог найти ни одной спецификации, где было бы написано слово macrotask. Кроме [Promises/A+](https://promisesaplus.com/). Слово макротаск просто используется для объяснения разницу между ассинхронными Promise и setTimeout. Так в чем же разница между Promise и setTimeout? Почему Promise всегда будут исполняться в приоритете?

Браузер имеет несколько очередей задач(task queues) для разных типов тасок. Таска - это любой javascript код, запланированный стандартными механизмами, такие как запуск программы, запуск события или коллбэки. Помимо этого вы можете создать таску с помощью API, например WindowTimers(setTimeout, setInterval). Микротаски же в свою очередь такие же конструкции javascript, которые позволяют выполнять операции не дожидаясь запуска нового цикла event loop (process.nextTick, Promises, queueMicrotask). Так вот, так как setTimeout, setInterval относятся к браузерному API, то очередь микротасок, таких как Promise и т.д. всегда будет в приоритете выполнения, перед браузерным API.

При этом стоит учитывать, что браузерные API исполняют таски в разные очереди и по разному, например [MutationObserver](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MutationObserver) среагировавший после того, как в очередь микротасок попал Promise.Resolve() от функции fetch, будет выполнен раньше. То есть вставка в очередь тасок может быть не только как push.
